Meeting 25.10.2013
==================
Voraussetzungen für die Teilnehmer:
	Die Personen besuchen einen Kurs über den sie zu uns gegkommen sind
	Einfach Buchstaben werden erkannt
	Einfaches Rechnen bzw Abzählen ist möglich (z.B. 4. Menüeintrag)

Thema:
	Wir haben uns auf "Layers" im Gimp und Prezi als Präsentationstool geeignet
	Ablauf: erst Prezi, dann evtl live Vorzeigen in Gimp

Länge: 
	ca 15min pro Person


Do's and Dont's für den Vortrag
  * Bei deutschen Begriffen bleiben ("Ebenen", nicht "Layer")
  * Viel Graphik, wenig Text (nur die Anfangsbuchstaben, wenn nöti auch den zweiten Buchstaben mitnehmen) --> im Prezi deutlich ervorheben


Einführung im Vortrag:
======================
Folgendes wird vor dem eigentlichen Vortrag den Auditorum mitgeteilt.
Zielpublikunm:
	Analphabeten, kommen z.B. über Abendschule
Wissen der teilnehmer
	Geringstes Wissen ist es einzelne Buchstaben zu unterscheiden und zu erkennen, Problemen bei Wörtern
Hintergrund: 
	sozialer Aspekt: Zusammenarbeit in der Gruppe, Kennenlernen von Menschen mit der selben Thematik
	Gimp lernen für privates und vielleicht später berufliches Umfeld
Stand und Situation:
	fortgeschritten im Programm, Basiswerkzeuge, neues Bild... wurde bereits gelehrt. Beginn: "Ebenen in Gimp"
	es wird in Teams zu zwei Personen gearbeitet um sich gegenseitig helfen zu können und voneinander zu lernen


Inhalt des Vortrages:
=====================
Prezi-Teile:
* Generelle Anmerkungen:
  * Immer die Icons des Gimp verwenden und mit den Funktionen assoziierren.
  * Anschauliche Graphiken mit animationen (z.B. Ebenen, die sich übereinanderschieben...)

* Was sind Ebenen? 
* Wie kann man sich Ebenen vorstellen? 
* Wozu braucht man sie? 
* Wieso arbeitet man nicht nur mit einer Ebene?
  * Beispiel zeigen (z.B. Maus in Käfig, Haus in Umgebeung ...)
* Wie finde ich die Ebenen in Gimp?
* Welche wichtigen Funktionen gibt es?
* 

Paktischen Teile:
* ???

Offen: Was zeigen wir auf Gimp her?

Todos bis zum nächsten Treffen:
Robert: Icons sammeln/extrahieren
alle: In Prezi und Gimp einarbeiten
alle: was kann man praktisch herzeigen und wie


Skype-Meeting 1.11.2013
=======================
Idee: zusätzlich zu Prezi: 
Overheadfolien
	- Hintergrund
	- Tier
	- Käfig
	- Zusatzfolie für "ausschneiden"

+ zusätzliche Folie mit Gesamtbild (HG, Tier, Käfig) - als Vergleich

Idee: Folien hintereinanderlegen und Ergebnis ansehen.

AP: 
 * Niko: Grafiken erstellen (Hintergrund, Tier und Käfig - bitte per mail an alle, wenn fertig)
 * Niko: Nachforschung betr. weitere Funktionen im Gimp
 * Bernhard: Folien
 * Bernhard: mail an Prof bzgl. Räumlichkeiten (Möglichkeiten...)
 * Robert: Offline Prezi auf Linux --> DONE. Offline Prezi runterladen und mit Wine starten
 * Robert: Icons runterladen
 * Robert: Prezi anfangen (Chalk-board)
 
Anmerkungen:
============
- einfache Wörter verwenden ("Ebene" statt "Ebenenmodus")
- Icons aus den Ebenen als SVG groß am Schirm (Prezi) zeigen
- zwei Teile?:
 - 1. Prezi
 - 2. Live herzeigen: Ein großes Beispiel am Ende ("Und jetzt sehen wir uns das auch gemeinsam interaktiv live an")
	- z.B. Zwischenfragen: wie gehen wir jetzt weiter, was ist jetzt zu tun...?
- Wenn kein getrennter overhead-Platz: Weißer Hintergrund über Prezi als "Projektionsfläche"

Prezi-Folien:
=============
Template: Chalk-Board
Generell: Gimp-Icon in der Mitte, andere Themen rundherum - wie Brainstorming
* Übersicht
* Deckblatt (Gimp-Logo) in der Mitte - als "Kreidezeichnung"?
* 0. Folie: Gimp-Übersichtsbild
* 1. Folie: "Das war letztes mal: Werkzeugkasten" (Übergang Übersicht --> Werzeugkasten)
* 2. Folie: "Das machen wir diesmal: Ebenen" (Übergang Übersicht --> Ebenendialog), "Welche Ebenen gibt es denn hier?" AP: Ebenenbild
* 3. Folie: "Ebenen-Icon" einblenden
* 4. "Folie" Wie kann man Ebenen verstehen? --> Overheadfolien, siehe oben (könnte wer anderer machen)
  * 4a. Ebenen-Funktionen Folien 
    * additiv übereinander legen (-> neue Ebene)
    * wieder wegnehmen* (-> Ebene ausblenden, löschen)
    * Reihenfolge ändern (-> Ebene rauf/runter)
    * Ausschneiden (mit echter Schere)
    * was noch? ...
* 5. Folie: Ebenen-Funktionen im Gimp
  * 5a. Ensprechend der "Funktionen", die über die Folien gezeigt wurden
  * neue Ebene erstellen
  * Ebene ausblenden/einblenden/löschen
  * Reihenfolge ändern (rauf/runter)
  * zusaätzliche Ebenen-Funktionen, die über Folien hinausgehen
    * Duplizieren
    * Transparenz
  
* n. Folie: "Der Radiergummi: (Übergang: Werzeugkasten --> Radiergummi)


Vortrag:
0.) 
1.) Begrüßung
2.) 
3.) Wie sieht man Transparenz in Gimp?
	gar nicht 
	graues Karo
4.) Demo von grundlegenden Ebenenoperationen von Ausschneiden und Sichtbarkeit
*) ... generell entsprechend der Folien oben



 Skype-Meeting, 8.11.2013
 ========================
 Hi,

ganz kurz zum heutigen Meeting:
* Overheadfolien werden evtl nicht funktioneren -> ausprobieren
* Prezi-Präsentation und Gimp-Projekt soweit OK, werden wie vorbereitet (und evtl erweitert) verwendet
* Radiergummi (nach Transparenz) und Auschneiden sollen noch aufgenommen werden
* Online wurden zwei neue Frames im Prezi erstellt: Zoom auf Werkzeugkasten und Zoom auf die Augen im Ebenendialog.
* In unserer Präsentation wollen wir noch erwähnen:
>* Tabulator (wenn Bild selektiert) zum Ein/Ausschalten der Dialoge
>* Evtl. Ebnen-Menü zeigen (ist aber problematisch, da Textlastig)

Vortragsweise:
*1. Teil: Ein oder zwei Personen konzentrieren sich auf Prezi, dritte unterstützt mit Overheadfolien
2. Teil: Ein oder zwei Personen konzentrieren sich auf Erklärung des Live-Teils, dritte unterstützt mit Gimp am Computer

Dazu benötigen wir eine Art "Drehbuch" für die Präsi, mit Stichworten zur Synchronisation zw. Sprecher und Zeichner

APs:
Niko: Funktion betreffend Ausschneiden in Gimp mit aufnehmen, in git pushen
Bernhard: Overheadfolien probieren
Robert: Anpassung und Finalisierung Prezi, Anfang Drehbuch

Folgende Inhalte und Ablauf werden die Präsentationen beinhalten (bitte um Kommentar):

Generelles Vorgehen bei der Präsentation:
0. Vorab- Metainformation für Auditorium
* Setting
* Zielpublikum
* Wo sind wir in der Schulung

1. Prezi-Vortrag
* Begrüßung (Prezi-Overall-Folie) --> Gimp Maskottchen-Folie
* Dies kennen wir vom letzten mal (Gimp-Fenster-Folie)
* Fragen zum letzten mal?
* Was war letztes mal (Palette-Folie)
* Was wollen wir diesmal machen: Ebenen.
* Was ist eine Ebene
* Was ist Transparenz? Wie wird Transparenz im Gimp dargestellt?
* Erklärung via Overheadfolien (wenn möglich)
* Wo ist der Ebenendialog im Gimp zu finden?
* Erklärung Ebenendialog (durchzappen der verschiedenen Icons)
(So was werden wir jetzt machen (Gimp-Gesamtbild mit Ebenen und Gimp-Maskottchen in der Landschaft)
* Overall-Bild
* Fragen?
2. Gimp-Vortrag
* Umschalten auf den Gimp
* Es ist das Bild wie im Prezi sichtbar aber ohne Käfig
* Erklärung dessen, das da zu sehen ist
* Darstellung der "Augen", was passiert, wenn man ein Auge anklickt
* Erklärung, dass die Ebene bearbeitet wird, die markiert ist --> häufiger Fehler!
* Live-Aufgabe: Wir wollen das Gimp-Maskottchen einsperren
* Erstellen einer neune Ebene ("Wer weiß noch, wie man das macht?)
* Achtung: transparente Ebene auswählen
* neue Ebene erklären, verschieben
* In neue Ebene einfachen, schwarzen Käfig zeichnen ("wie man das macht haben wir ja bereits gelernt")
* Käfig im Ebenenstapel rauf- und runterschieben (Maskottchen im Käfig oder davor)
* Pinsel schaut unten raus --> wie bekommen wir das weg?
* Radiergummi (Radieren nach Transparenz)
* Auschneiden --> Wie bringen wir das am besten in den workflow
