Präsentation:
=============
Generelles Ablauf:
0. Meta-Infos
1. Prezi-Präsentation
2. Live Demo im Gimp
3. Abschluss


0. Meta-Infos (ca 5 min)
Sprecher: Robert
Am Computer: ---
	Setting
		Freifach (Schulung) im Rahmen einer Schreib/Lese-Ausblidung für Menschen mit Schreib/Leseschwäche
	Zielpublikum, Beschreibung mit Beispielen
		Nicht 100%ig analphabetisch, Lesen oft begrenzt möglich, Schreiben nicht, Via "Mustererkennung" durchs Leben.
		Vermutlich viele Migranten --> langfsam sprechen, einfacheWörter, wenige Anglizismen.
	Wo sind wir in der Schulung
		Bereits gelernt: Grundbegriffe, Bild malen/bearbeiten, Auswahl, Werzeugkasten
		2. oder 3. Einheit

---------------

1. Prezi-Präsentation (10 min)
Sprecher: Bernhard
Am Computer: Bernhard
1. Teil: (ca 3 min)
	Begrüßung (Prezi-Overall-Folie) --> Gimp Maskottchen-Folie
	Wiederholung: Was ist Gimp? --> Photoshop.	
	Dies kennen wir vom letzten mal (Gimp-Fenster-Folie)
	Was war letztes mal (Werkzeug-Folie)
	Fragen zum letzten mal?
	Was wollen wir diesmal machen: Ebenen.

Sprecher: Niko
Am Computer: Niko
2. Teil: (ca 10 min)
	Wozu Ebenen? --> Auditorium einbeziehen, fragen (Was stellt ihr euch vor? ...)
	Erklärung via Overheadfolien (Hinweis auf die Limitierung der Folien)
	Was ist eine Ebene
	Was ist Transparenz? Wie wird Transparenz im Gimp dargestellt?
	Wo ist der Ebenendialog im Gimp zu finden?
	Überblick über die wichtigsten Ebenenfunktionen:
		Erklärung Ebenendialog (durchzappen der verschiedenen Icons)
		(So was werden wir jetzt machen (Gimp-Gesamtbild mit Ebenen und Gimp-Maskottchen in der Landschaft)
	Overall-Bild
	Fragen?
	
2. Live Demo mit Gimp (25 min)
Generell: Ball zuspielen
Sprecher: Robert
Am Computer: Niko
	Umschalten auf den Gimp
	Hinweis: Es ist (fast) das Bild wie im Prezi sichtbar
	Erklärung dessen, das da zu sehen ist
	Erklärung der "Augen", was passiert, wenn man ein Auge anklickt
	Erklärung, dass die Ebene bearbeitet wird, die markiert ist --> häufiger Fehler!
	Vorzeigen: (Einfache Ebenen-Manipulation) Wir wollen das Gimp-Maskottchen einsperren und wieder "befreien" (Ebene ein/ausschalten, verschieben)
		Käfig im Ebenenstapel rauf- und runterschieben (Maskottchen im Käfig oder davor)
	Anmerkung: "Wir sehen, dass die Spitze des Pinsels unter dem Käfig ist --> paasst nicht ganz"
	Pinsel schaut unten raus --> wie bekommen wir das weg?

Sprecher: Bernhard
Am Computer: Niko
	Aufgabe: Pinsel	vor Käfig stellen:
		"Gut aufpassen! Das ist dann die Aufgabe, die ihr anschließend selbsständig macht"
		Erstellen einer neune Ebene ("Wer weiß noch, wie man das macht?)
		Achtung: transparente Ebene auswählen - erklären, welche Möglichkeiten es gibt
		neue Ebene erklären, warum sieht man nichts?
		Markieren der Pinselspitze mit dem Zauberstab, bis gesamt Spitze markiert
		Ausschneiden der Spitze
		Selektieren der neune Ebene
		Einfügen der Spitze --> schwebende Ebene
		Verankern der schwebenden Ebene in die neue Abene --> Pinselspitze als einziges Element in der neune Ebene
	Neue Ebene ein/ausblenden - Effekt herzeigen.

3. Abschluss (3 min)
Sprecher: Niko
Am Computer: -------
Rekapitulation: was haben wir gemacht, Schritte ...
"Jetzt schreiten wir zur Praxis. gibt es noch Fragen?"

----- ENDE -------

